Hello everyone and welcome to the lecture.
Hola a todos y bienvenidos a la conferencia.
Remerging joining cannonading data frames this lecture.
Volver a unir los cuadros de datos del cannonading de esta conferencia.
We're going to learn how to combine data frames through a variety of methods instead of actually life
Vamos a aprender cómo combinar marcos de datos a través de una variedad de métodos en
coding everything out since these methods and commands are actually really simple and most of the typing
lugar de codificarlo todo ya que estos métodos y comandos son realmente simples y la mayoría
is just actually creating data frames to merge or join together.
de los tipeos simplemente crean marcos de datos para fusionar o unir.
We're going to do is just walk through the lecture notebook for this lecture.
Lo que vamos a hacer es simplemente caminar a través del cuaderno de conferencias para esta conferencia.
It's called merging joinery and concatenating and it's under the panda's folder.
Se llama fusionar carpintería y concatenar y está bajo la carpeta del panda.
Let's go ahead and jump to that Jupiter notebook now.
Avancemos y saltemos a ese cuaderno de Júpiter ahora.
All right.
Todo bien.
Here we are at the Jupiter notebook for merging joining and concatenating.
Aquí estamos en el cuaderno de Júpiter para unir y unir.
First off we're going to create some example data frames to work with here.
Primero, vamos a crear algunos marcos de datos de ejemplo para trabajar aquí.
I've imported pandas PD and using a dictionary and a list of index numbers.
He importado pandas PD y uso un diccionario y una lista de números de índice.
I've created three data frames one DFA to ADF three we take a look at these data frames will see that
Creé tres marcos de datos, uno de DFA y tres de ADF. Echamos un vistazo a estos marcos de
we have diff one which is columns A B C and D and indexes 0 through 3 and then DF 2 has the same columns
datos, veremos que tenemos diff uno, que son las columnas ABC y D e índices de 0 a 3 y luego DF 2 tiene
that the indexes are 4 through 7 and then DF 3 has the indices through 11.
las mismas columnas que los índices 4 a 7 y luego DF 3 tiene los índices hasta 11.
Let's talk about concatenation concatenation basically glues together the data frames.
Vamos a hablar sobre la concatenación de concatenación, básicamente, pega los marcos de datos.
Keep in mind that the dimensions should match Machel on the axis.
Tenga en cuenta que las dimensiones deben coincidir con Machel en el eje.
You're trying to concatenate on for this.
Estás tratando de concatenar para esto.
You just use PD dot com cat and then passen a list of the data frame's to concatenate together here
Simplemente usa PD dot com cat y luego pasa una lista de los marcos de datos para concatenarlos aquí.
I'm going to concatenate data frames one two and three by passing them into a list into the PD.
Voy a concatenar los marcos de datos uno dos y tres al pasarlos a una lista en el PD.
Concat function.
Función Concat.
We can see that by default the access to join on is zero.
Podemos ver que por defecto el acceso para unirse es cero.
Meaning it's going to join the rows together.
Lo que significa que va a unir las filas.
We see here that successfully concatenated or basically glued together the data frames and we can see
ver ahora que tenemos una b y c y d como columnas con los índices 0 hasta 11.
now we have a b and c and d as columns with the indices 0 all the way up to 11.
Vemos aquí que concatenó con éxito o básicamente pegó los marcos de datos y podemos
With each of the data points lining up nicely.
Con cada uno de los puntos de datos alineados muy bien.
Now you can also specify x is equal to 1 if you want it to join and merge along the columns or concatenate
Ahora también puede especificar que x es igual a 1 si desea que se una y se fusione a lo largo de las columnas o concatene a
along the columns.
lo largo de las columnas.
And this is an example of what happens when you use PD that Kancha on these three data frames along
Y este es un ejemplo de lo que sucede cuando usas PD que Kancha en estos tres marcos de datos.
.
X es igual a 1.
Notice here we have a bunch of missing values and that's because these data frames didn't have values
Tenga en cuenta que tenemos un montón de valores perdidos y eso se debe a que estos marcos de datos no
for all the indices that you wanted to concatenate on.
tienen valores para todos los índices con los que desea concatenar.
For example with data frame 1 A B and C and D you had the values for 0 through 3.
Por ejemplo, con los cuadros de datos 1 A B, C y D, tenía los valores de 0 a 3.
However for all the way up to 11 you had no values and that's why it filled in with Knolles when you
Sin embargo, durante todo el camino hasta 11 no tenía valores y es por eso que
joined this are concatenated on data into and data frame 3 which basically means when you're working
llenó con Knolles cuando se unió a esto concatenado en datos en y marco de datos 3 que básicamente significa que
with concatenation and P-doc concat you'll want to make sure that you have information lining up correctly
cuando está trabajando con concatenación y P-doc concat you ' Quiero asegurarme de que tenga información alineada
when you join on the axes.
correctamente cuando se une a los ejes.
In this case we wanted to join an access equal 0 to line everything up correctly.
En este caso, queríamos unir un acceso igual a 0 para alinear todo correctamente.
How do we specify the join along the columns.
¿Cómo especificamos la unión a lo largo de las columnas?
Fax a sequel to one.
Envía una secuela a uno.
We'll have a bunch of missing information.
Tendremos un montón de información faltante.
Most often you'll probably be joining columns together so you'll in fact be joining along.
En la mayoría de los casos, probablemente se una a las columnas para que, de hecho, se unan.
Access is equal to 1.
El acceso es igual a 1.
However make sure you know your data and what you actually want to concatenate before choosing an access
Sin embargo, asegúrese de conocer sus datos y lo que realmente desea concatenar antes de elegir un acceso.
All right let's go ahead and move along.
De acuerdo, sigamos adelante y avancemos.
We'll create some more example data frames in this case.
Crearemos algunos marcos de datos de ejemplo más en este caso.
One called left and one called right here for Take a look at left.
Uno llamó a la izquierda y otro llamó aquí para echar un vistazo a la izquierda.
We have columns A and B with some values in them and then we have a key column k 0 through K3 we have
a K3. Tenemos un marco de datos derecho que tiene un marco de datos muy similar, excepto que tiene diferentes columnas C y D.
a right data frame which has a very similar data frame except it has different columns C and D.
Tenemos las columnas A y B con algunos valores en ellas y luego tenemos una columna de clave k 0
However the key column is exactly the same as the left so heavily left data frame and the right data
Sin embargo, la columna de clave es exactamente la misma que la izquierda, el marco de datos de
frame panderers is capable of using the merge function to do merge logic.
la izquierda y los entramados de marco de datos correctos son capaces de usar la función de fusión para fusionar la lógica.
That's very similar to merging sequel tables together.
Eso es muy similar a fusionar tablas de secuelas.
And if you don't work of sequel you don't have to worry too much about this but I'll show you the basics
Y si no trabajas en una secuela, no tienes que preocuparte demasiado por esto, pero te mostraré
of how to merge two data frames.
los conceptos básicos sobre cómo combinar dos marcos de datos.
You just say PD that merge and then passen the left data frame and the right data frame.
Simplemente diga PD que se fusiona y luego pasa el marco de datos izquierdo y el marco de datos derecho.
Or just pasan data from one or data frame to whatever data frames you want to merge together.
O simplemente pasa los datos de uno o de un marco de datos a los marcos de datos que quieras fusionar.
By default it will merge them on inner.
Por defecto, los combinará en interno.
And if you're unfamiliar with inor as regards to siecle merging don't worry about it just use the default
Y si no estás familiarizado con inor o con respecto a la fusión siecle, no te preocupes solo usa el
inner.
interno predeterminado.
More importantly learn about this on.
Más importante, aprende sobre esto en.
Basically when you're merging you're going to want to merge on a key column and you can actually pass
Básicamente, cuando se fusiona, va a querer fusionarse en una columna clave y puede pasar
in one or more key columns which we'll see later.
una o más columnas clave que veremos más adelante.
But basically what's happening here is we're going to combine or merge these data frames together on
Pero básicamente lo que está sucediendo aquí es que combinaremos o fusionaremos estos marcos de datos en
this key column.
esta columna clave.
And that way instead of concatenating them we would have two key columns we can merge so that we merge
Y de esa manera, en lugar de concatenarlos, podríamos fusionar dos columnas clave para fusionarlas
them or join them on the same key column that they share.
o unirlas en la misma columna clave que comparten.
So the logic here is when you're using the PD that merge instead of just gluing the data frames together
Entonces la lógica aquí es cuando estás usando el PD que se fusiona en lugar de simplemente pegar los
you're going to see where the values match up on columns.
marcos de datos, vas a ver dónde coinciden los valores en las columnas.
In this case the key column and then create the rows using that key column.
En este caso, la columna clave y luego crea las filas usando esa columna clave.
Let me go and show you a couple of more complicated examples.
Déjame ir y mostrarte un par de ejemplos más complicados.
Here I have left and right data frames and will notice here that they have two keys one and key two
simplemente pasa en el primer marco de datos y el segundo marco de datos y luego puede especificar en y puede pasar una lista de
otherwise they're exactly the same as the left and right we just saw earlier you can use PD that merge
claves si desea fusionarse realmente en varias teclas, como la tecla uno o la tecla.
just pass in the first data frame and the second data frame and then you can specify on and you can
Aquí tengo marcos de datos izquierdos y derechos y notaré aquí que tienen dos teclas, una
pass in a list of keys if you want to actually merge on multiple keys such as key one or key to.
y dos, de lo contrario son exactamente las mismas que la izquierda y derecha que acabamos de ver. Puedes usar PD que
And here are some more examples using merge outer or merge.
Y aquí hay algunos ejemplos más que usan fusión externa o fusión.
Right now if you're not familiar of sequence syntax such as inner or outer right or left joins the worry
En este momento, si no está familiarizado con la sintaxis de la secuencia, como la derecha o la izquierda interna o externa,
about this too much we don't actually use these in the course we will always default to something that
se une la preocupación por esto demasiado, en realidad no la usamos en el curso; siempre
looks like this in the course we just use an inner join.
adoptaremos de manera predeterminada algo así en el curso que solo usa una unión interna.
However if you find yourself trying to do the sort of sequel merging and you're already familiar of
de hacer el tipo de fusión secuencial y ya estás familiarizado con la sintaxis de la
sequel syntax just know that Pancho's has this how operator are parameter for you to use in case you
secuela solo debes saber que Pancho tiene este parámetro de operador para que puedas usar en caso de que quieras la funcionalidad extra.
want the extra functionality.
Sin embargo, si te encuentras tratando
But basically depending if you are using outer writes inner etc. You may find that you have some missing
Pero, básicamente, depende de si está usando escritura externa, etc. Puede encontrar que tiene algunos valores
values so keep that in mind as you're working with PD the merge.
perdidos, así que tenlo en cuenta mientras trabajas con PD en la fusión.
Here's an example of left.
Aquí hay un ejemplo de izquierda.
And finally we've arrived at joining joining is a convenient method for combining the columns of two
Y finalmente, hemos llegado a unir unirse es un método conveniente para combinar las columnas de dos
potentially differently index data frames into a single resulting data frame.
marcos de datos de índice potencialmente diferentes en un único marco de datos resultante.
You could essentially think of this as the same thing as merge except the keys you want to join on are
En esencia, podría pensar que esto es lo mismo que fusionar, excepto que las claves a las que desea
actually on your index instead of a column.
unirse están realmente en su índice en lugar de en una columna.
So here I've created two data frames left and right.
Así que aquí he creado dos marcos de datos a la izquierda y a la derecha.
Notice they have columns A B and then CD and then the index is actually the is we're going to join them
Observe que tienen las columnas A B y CD, y luego el índice es en realidad el que vamos a unir a
and the syntax you can use is say left join right in will automatically do an inner join between the
ellos y la sintaxis que puede usar es decir, a la izquierda unir a la derecha hará automáticamente una combinación interna entre
left and the right.
la izquierda y la derecha.
Based off of the index keys if you wanted to merge these two data frames based off of one of their columns
Con base en las claves de índice, si desea fusionar estos dos marcos de datos basados ​​en una de sus
you'd have to use merge but the join method functionality comes off of one of the data frames.
columnas, debe usar fusionar, pero la funcionalidad de método de unión proviene de uno de los marcos de datos.
You say that join and then pass on the other data frame and just like merge.
Usted dice que unirse y luego pasar el otro marco de datos y simplemente combinar.
You can specify HOW such as inner left outer etc..
Puede especificar CÓMO, como el exterior izquierdo interno, etc. Recuerde esto solo para los usuarios de la secuela del evento que ya estén familiarizados con esa terminología.
Remember this only for event sequel users who are already familiar with that terminology.
Si no estás familiarizado con eso, no te preocupes demasiado.
If you're unfamiliar with that don't worry about it too much.
Avancemos y hagamos una breve revisión de cómo
Let's go ahead and do a quick review of how to join merge and cottony data frames and we'll go over
unir los marcos de datos combinados y algodonosos y repasaremos los temas clave que debería obtener de esta conferencia.
the key topics you should get out of this lecture.
En cuanto a fusionar marcos de datos
As far as merging joining and concatenating data frames in order to concatenate or Glew data frames
de unión y concatenación para concatenar o agrupar marcos de datos, el proceso es bastante simple.
together the process is quite simple.
Solo dices pecan cat y pasas una lista de
You just say pecan cat and you pasan a list of your data frames and then you make sure to specify the
tus marcos de datos y luego te aseguras de especificar el eje correcto dependiendo de si quieres unirlos entre las filas o sus columnas.
correct axis depending if you want to join them together by the rows or by their columns.
datos que desea fusionar y luego usted dice y puede Pessin solo una clave de una sola columna.
Next you have PD that merge and PD that merge allows you to merge data frames together and you just
Luego tiene PD que se fusiona y PD que fusiona le permite combinar marcos de datos y acaba de pasar
passen your first data frame you want to merge and then your second data frame you want to merge and
su primer marco de datos que desea fusionar y luego su segundo marco de
then you say on and you can Pessin just a single column key.
O puede pasar cualquier lista de teclas y, de forma predeterminada, se combinará en Entrar.
Or you can pass any list of keys and by default it will merge on enter.
Si no está familiarizado con la fusión de las tablas de continuación, no se preocupe por
If you're unfamiliar with merging sequel tables don't worry about this how to much just worry about
cómo preocuparse por un solo marco de datos en el marco de datos izquierdo
one data frame on the left one data frame on the right and then on a certain key column or on a list
a la derecha y luego en una columna de clave determinada o en una lista de columnas clave.
of key columns.
del curso y
That's really the only functionality of PD merged I will be using throughout the course and then for
luego para unirme es un método más avanzado para combinar columnas de dos marcos de datos indexados potencialmente diferentes.
joining is a more advanced method for combining columns of two potentially differently indexed data
Esa es realmente la única funcionalidad de PD fusionada que usaré a lo largo
frames.
Es muy similar a
It's very similar to merge except they are actually joining on the index instead of a column and the
combinar, excepto que en realidad se están uniendo al índice en lugar de a una columna y la sintaxis para eso es solo el nombre del dibujo del marco de datos izquierdo a la derecha.
syntax for that is just the name of the Left data frame drawing on the right.
En realidad, no utilizaremos join durante todo el curso, pero quiero que lo tenga en cuenta y
We actually won't be using join throughout the course but I want you to be aware that and you can reference
puede consultar este libro de cuaderno o la documentación en caso de que quiera revisar unirse.
this notebook book or the documentation in case you ever want to review joining.
Muy bien, buen trabajo.
All right great job.
Gracias y te veré en la próxima conferencia